---
ID: Ed7cS
総称: 天満宮
名称: 榴岡天満宮
名称読み: null
別名: null
都道府県: 宮城県
区域: 仙台市
緯度: 38.260809
経度: 140.893242
郵便番号: null
住所: 宮城県仙台市宮城野区榴ヶ岡23
---

## 榴ヶ岡天満宮の歴史と特徴

### 創建と遷座の歴史

- 平安時代の天延2年（974）に山城国で創建された
- 平将春が陸奥国宇多群に勧請し、次に川内村に遷座した
- 天文20年（1551）に小俵玉手崎に3度目の遷座を行った

### 社殿と境内地の変遷

- 慶長16年（1611）に新たに丹塗りの社殿を造営したが、慶安3年（1650）に東照宮建立に際し、その境内地東側に遷座された
- 寛文7年（1667）に丹塗りの社殿と唐門を新たに造営した

### 御祭神と由縁

- 菅原道真公は学問・政治の主祭神であり、書道の三聖として詩歌･書道の神でもある
- 道真公の一生は波乱に満ちたもので、悲壮のうちに亡くなられた

### 歴史的事件とロマン

- 寛政7年（1795）に落雷による不慮の火災で歴史的建造物を焼失したが、高天原より降神なされたのではという歴史的ロマンを擽る唯一の天満宮である

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 022-256-3878 |      |

### 参考URL

| URL                                                                  | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://miyagi-jinjacho.or.jp/jinja-search/detail.php?code=310010039 | 神社庁 |
